# TesseractOCR


* Авторы: Rui Fontes, Ângelo Abrantes и Abel Passos do Nascimento Jr.
* Скачать [стабильную версию][1]
* Совместимость: NVDA версии 2019.3 и выше


## Информация

Это дополнение использует бесплатный OCR-движок с открытым исходным кодом Tesseract  для оптического распознавания символов файлов и изображений PDF, JPG, TIF или других форматов без необходимости их открытия.
Текстовый файл будет помещён в ту же папку с тем же именем, что и исходный файл, но с расширением .TXT.
Дополнение также позволяет получить доступ к сканерам с поддержкой WIA для распознавания текста бумажных документов.
Результаты отображаются в файле с именем OCR.txt, который находится в папке "Документы пользователя".
И, наконец, оно может получить доступный текст из доступного PDF.
В меню NVDA, Параметры, добавлен раздел TesseractOCR, где можно настроить следующее:
- языки, которые будут использоваться при распознавании;
- тип распознаваемых документов;
- запрашивать или не запрашивать пароль для PDF. Если эта опция отмечена, а PDF не имеет пароля, просто нажмите Enter в диалоге, запрашивающем пароль;
- Выбрать сканер, который будет использоваться;
- установить разрешение сканера в диапазоне от 150 до 400 dpi.
- Возможность определять ориентацию документа;
- Возможность использовать звуковые сигналы для оповещения о ходе работы.

За исключением английского и португальского языков, которые уже включены в дополнение, остальные языки будут загружены и установлены, если вы выберете язык, которого ещё нет в дополнении.
Обратите внимание, что при увеличении количества выбранных языков распознавания процесс распознавания будет занимать больше времени.
Поэтому мы рекомендуем использовать только те языки, которые вам нужны.
Также обратите внимание, что качество распознавания может отличаться в зависимости от порядка следования языков.
Поэтому, если результат распознавания вас не устраивает, вы можете попробовать изменить порядок языков.


## Горячие клавиши

По умолчанию используются следующие команды:
Windows+Control+w - сканировать и распознать документ со сканера;
Windows+Control+r - распознать выбранный документ;
Windows+Control+t - извлечь текст из доступного PDF;
Windows+Control+c - отменить процесс сканирования.
Обратите внимание: отмена должна быть произведена до появления диалогового окна с вопросом о необходимости сканирования дополнительных страниц!

Затем просто подождите, пока появится текстовый файл с распознанным текстом.
Если вы хотите сохранить распознанный текст, не забудьте сохранить его в какой-нибудь папке, так как результаты будут удалены при запуске следующего распознавания!

Эти команды можно изменить в диалоге "Жесты ввода" в разделе "TesseractOCR".


## Известные проблемы

* При выборе опции "Разное" в комбинированном списке "Тип документов" распознанный текст может отображаться с большим количеством пустых строк.
Это известная проблема Tesseract, и, не затрачивая много времени на обработку, я пока не нашёл никакого решения. Но я всё ещё не сдался!


## Поддерживаемые языки

В этой версии поддерживаются следующие языки:
* Азербайджанский (латиница)
* Албанский
* Амхарский
* Английский
* Арабский
* Армянский
* Ассамский
* Африкаанс
* Баскский
* Белорусский
* Бенгальский
* Боснийский
* Бретонский
* Болгарский
* Бурнский
* Валлийский
* Венгерский
* Вьетнамский
* Гаитянский
* Галисийский
* Грузинский
* Греческий
* Голландский (фламандский)
* Гуджарати
* Датский
* Дивехи
* Дзонгкха
* Западнофризский
* Иврит
* Идиш
* Индонезийский
* Инуктитут
* Ирландский *
* Исландский
* Испанский
* Итальянский
* Йоруба
* Казахский
* Каннада
* Каталонский/валенсийский
* Кечуа
* Киргизский
* Китайский традиционный
* Китайский упрощённый
* Корейский
* Корсиканский
* Курдский Курманджи
* Кхмерский (центральный)
* Лаосский
* Латинский
* Латыжский
* Литовский
* Люксембургский
* Македонский
* Малайский
* Малаялам
* Мальтийский
* Маори
* Маратхи
* Математика / модуль определения формул и выражений
* Монгольский
* Немецкий
* Непальский
* Норвежский
* Окситанский
* Ория
* Панджаби
* Пушту
* Персидский
* Польский
* Португальский
* Румынский/молдавский
* Русский
* Санскрит
* Себуано
* Сербский (латиница)
* Синдхи
* Сингальский
* Сирийский
* Словацкий)
* Словенский)
* Сунданский
* Суахили
* Таджикский
* Тамильский
* Татарский
* Тайский
* Телугу
* Тибетский
* Тигринья
* Тонга
* Турецкий
* Узбекский (латиница)
* Уйгурский
* Украинский
* Урду 
* Фарерский
* Филиппинский
* Финский
* Французский *
* Хинди
* Хорватский
* Чероки
* Чешский
* Шведский
* Шотландский гэльский
* Эсперанто
* Эстонский
* Яванский
* Японский


## Поддерживаемые типы файлов и изображений

Это дополнение поддерживает следующие типы файлов:
* PDF
* jpg
* tif
* png
* bmp
* pnm
* pbm
* pgm
* jp2
* gif
* jfif
* jpeg
* tiff
* spix
* webp


[1]: https://github.com/ruifontes/tesseractOCR/releases/download/2024.03.24/tesseractOCR-2024.03.24.nvda-addon
